# 如何制作 10px 或者更小像素的字体
在网页中，经常会有一些促销标签，设计师很喜欢把这些便签的颜色设计的很醒目而字体很小，当然我们不讨论这种设计在视觉上会产生什么效果，我们现在要讨论的是如何制作这种小字体。

字体大小限制在有些浏览器（Chrome）上需要做设置的，例如：Chrome 默认最小字体大小为`12px`，小于`12px`的字体都显示`12px`大小，不过你可以设置最小到`6px`。当然对于普通的用户是不会对它进行设置的，所以需要一些技术手段来做这种小字体。下面是不同平台不同浏览器对字体大小的限制：

| 平台      | 浏览器   | 默认最小字体  |最小字体限制 |
| -------- |:--------| -----------:|----------:|
| Mac      | Chrome  | 12px        | 6px       |
| Mac      | Safari  | 0px         | no        |
| Mac      | Firefox | 0px         | no        |
| Win      | Chrome  | 12px        | 6px       |
| Win      | IE11    | 0px         | no        |
| Win      | Edge    | 0px         | no        |
| Win      | Firefox | 0px         | no        |
| Mobile   | Webkit  | 12px        | 12px      |

注：在 Chrome 浏览器中，虽然最小字体到`6px`，但是当它设置为`0px`时，文字会看不见。

## PC 浏览器中制作 10px 的字体

从上面的表中我们不难看出只有 Chrome 才有对字体的限制，Chrome 是支持 CSS3 的，我们可以用缩放的方式来制作`10px`字体。需要一些计算：`10px = 12px * 0.83`或者`10px = 20px * 0.5`；当然我们会优先采用第一个计算方式，因为避免不支持 CSS3 浏览器的情况，我们也可以通过降级处理，将字体变回`12px`；最后兼容 IE：`*font-size:10px;`：

```
.font10px {
	font-size: 12px;
	transform : scale(0.83,0.83);
	*font-size: 10px;
}
```

## Mobile 浏览器中制作 10px 的字体

由于 Mobile 端绝大多数浏览器采用的是 Webkit 内核，我们只需要设置`-webkit-text-size-adjust: 100%;`，这样一来就可以在 Webkit 浏览器中设置任意大小的字了。

## 其它方式

还有一些方式可以制作小字体：

* 图片
* 自制字体
* SVG


